講師：これで､ コアタイプはほぼ終了です｡
もう一つ､ すでに見たが､ anyという型がある｡
any型は､ TypeScriptで割り当てることのできる最も柔軟な型である｡
この型はTypeScriptに何も伝えない｡
基本的にどんな種類の値でも格納できるということです｡
特に型式指定は受けませんでした｡
TypeScriptは､ 基本的にどれを使っても怒鳴られることはない｡
このコードに戻り､
お気に入りのアクティビティをanyに設定すると､ エラーは発生しません｡
もし､ 任意の配列が設定された場合､ 少なくとも私はTypeScriptにfavorite activitiesが何かの配列であることを伝えることにしています｡
だから､ そこに1つの値だけを格納しようとすると､
エラーが発生するのです｡
しかし､ 配列である以上､ そこに好きなものを格納することができる｡
だから､ どんなものでも本当に柔軟に対応できるのです｡
そして､ これは拳では素晴らしく聞こえるかもしれませんが､
実は大きなデメリットであり､
可能な限り絶対に避けたいものです｡
なぜなら､ TypeScriptが与えてくれる利点は､
基本的にすべて奪われてしまうからです｡
バニラ・ジャバスクリプトと同じように､
あらゆるものをタイプしなければならないのです｡
というのも､ プロパティや変数がどんな値でも格納できるのであれば､
チェックすることはあまりないだろうからだ｡
したがって､ ある値､ ある種のデータで､ どの種類のデータがそこに格納されるか本当にわからない場合､
そして､ ある値に対して何をしたいかを絞り込むために､
今回行ったような実行時チェックを実行時に行う場合の予備として､
anyを使うことができます｡
それなら､ どれでもいいんじゃないですか？
しかし､ そうでない場合には､ どうしても避けたいものです｡
どのようなデータを扱っているのか知る可能性がある場合は､
それを明示すること｡
TypeScriptの推論に任せるか､ 明示的に独自の型を設定します｡
必要でないものは使わないでください｡